　　　　書院是個共學 + 共生 + 共創的聚落，我想在此分享、做點什麼
　　老師總要我們努力讀書，好好考試，才能成為成功人士，然而這是對的嗎？我想不是，於是我走上了屬於我自己的路，我選擇窩在實驗室做科展，我選擇窩在電腦教室準備能力競賽，我選擇為學校設計一套點餐系統，但是我沒有選擇循規蹈矩的待在教室好好聽課，我沒有成為考試機器下的奴隸齒輪。
　　我對社群行銷特別感興趣，一個好的概念，一個好的產品，一個好的活動，缺乏網路聲量，缺乏人群支持，缺乏行銷傳播，也是徒然；我也特別想參與關於智慧宿舍的專案，高中時，為了取代繁瑣又不穩定的人工訂餐，於是我設計了一套專門訂餐的系統，我很喜歡「用所學解決生活中的困難」，智慧宿舍正是適合我的舞台。
　　我想在此分享我的生命故事，抵抗萬般皆下品，唯有讀書高的氣氛，帶動追尋自我的風氣，散播生命中的自我啟發；我想在此做點社群行銷，製造網路聲量，我想在此實作智慧宿舍，用所學解決生活中的困難，為書院注入新生命！
 
　　近年來，勞資問題層出不窮，從華航機師罷工到香港醫護罷工，勞資爭議不斷，資方威脅勞方降低薪資，勞方威脅資方集體罷工；資方嫌棄勞方不懂知足，勞方嫌棄資方貪得無厭。勞資衝突，儼然已成為台灣的一個重要社會議題。
　　我認為，最根本的問題是勞動力市場的資訊不對稱，資方藉由資訊不對稱來控制勞方，勞方卻無力還手，若是勞動力市場能發展成一個健全的市場，讓資訊高速流通，便能降低交易信息成本，增加勞工的權益，方便勞工找到更好的工作，達成降低勞資衝突的目的。
　　社會需要的是一個公正、公平、公開的就業平台，而不是一個充滿低薪工作的人力銀行。我認為，一個好的就業平台必須提供完整的就業資訊、公司評價以及各種不同的職缺，而不是像人力銀行一樣，只提供低薪缺。
　　為了達成這個願景，我必須在書院學習社群行銷能力，讓平台能夠受到大眾關注，並改善勞動力市場的資訊不對稱，降低勞資衝突，完成我的社會使命！
