我為什麼適合載物書院？
我是個樂觀、開朗、喜歡與人交流的人，我曾擔任資訊社社長，在我的任期內，資訊社從一個不起眼的小社，發展成一個要分成三組的大社，經營社團時，我學到許多人際關係中的技巧，而這些技巧從教科書上是學不到的。
我是個具有好奇心的人，我喜歡探索這個世界，發掘這個世界的美；我也是個具有創造力的人，在別人眼中，紙只是一張沒用的紙，但是在我的眼中，一張紙可以變成一艘船，一張紙可以變成一架飛機，一張紙可以變成棋盤，一張紙配上創造力，便有無限的可能。
在高中期間，我參加了一份物理科展，雖然我不是物理專才，但是我對資訊理論稍有研究，於是我專門負責「數據分析」的相關的任務，整篇研究中，我對物理理論、實驗流程貢獻甚少，但是我對繪製結果圖表、分析實驗結果相當有幫助，因此研究團隊稱我為「會動的分析儀」。
我身邊常常有大大小小的問題，像是在學校點餐要手工畫單，尤其手動找零更是一件苦差事，這實在是太麻煩了，於是，我與團隊設計了一套系統，串接上學校POS機，能夠大大減少點餐的惱人程度。這套系統被稱做午餐系統，有專職的前後端分工，也有相對的專人負責維護，在校內大獲好評後，團隊認為應該要向外擴張，提供其他學校相關服務，是時候來創業了。
載物書院有「創業日」，正如《世界是平的》作者佛里曼（Thomas Friedman）所言：「我這一代人挺好混，我們可以去『找』一份工作，但是將來我們的孩子要比以往更需要『發明』一份工作」，創業更能夠在社會上站穩腳步，迎向未來，為社會貢獻自己的一份心力！
 
新冠肺炎的爆發，造成了世界各國近乎「鎖國」的政策，雖有效防堵疫情，但也對經濟造成毀滅性的傷害，小本經營的旅遊業慘遭破產，小本經營的運輸業慘遭查封；人們都窩在家裡不願出門，對小吃攤、夜市造成嚴重打擊，商家紛紛倒閉。但是，「宅經濟」卻正在高速成長，路上粉色的食物熊貓到處跑，外送平台正夯；在居家防疫期間，人們窩在家裡看Netflix，竟造成全球網路大塞車，在這產業蕭條的期間，科技產業卻欣欣向榮。
在這個日新月異的世界，在這個充滿劇變的社會，在這個充滿不確定性的年代，唯一確定的是，有三項法則仍然適用，那就是「創新」、「經驗」以及「人脈」。只要能夠掌握這三項法則，不論遇到什麼困難，都能夠度過難關，用創新找到點子，用經驗實施點子，用人脈放大點子，掌握這三個法則，便能在時代的洪流中抓住船桅，航向未來。

先前，我就讀於板橋高中，點餐需要用紙筆畫記點餐單，還需要人工計算金額，諸多不便，「君子之為學也，以明道也，以救世也」，於是午餐系統便誕生了，系統能代為完成繁瑣又不穩定的人為操作，方便全校點餐。
系統詳見：https://dinnersystem.com/
相關報導：https://bit.ly/31i42HR
相關報導：https://www.youtube.com/watch?v=blmAQ97L224
相關報導：https://www.youtube.com/watch?v=mJhDMYjcSYw
原始代碼：https://github.com/dinnersystem
